ejemplo uno operación de compra de un
elemento con personalización de
cuentas el primer ejemplo que
realizaremos de operación de compra de
un elemento de inventario con
personalización de cuentas será el
registro de una compra crédito a partes
PC limitada de tres teléfonos celular
Blackberry y siete estuches para
Blackberry debemos tener en cuenta que
ambos productos pertenecen al mismo
grupo de inventario pero el teléfono
celular Blackberry tiene personalizada
la cuenta de inventarios y el impuesto
que se debe calcular en la compra de
este
elemento ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos a la operación de
compras y nos abre el asistente para
registrar la
operación indicamos el tipo de documento
de soporte indicamos el número de la
factura de
compra indicamos el
detalle en este caso como lo tenemos en
el portapapeles lo vamos a
pegar indicamos el
proveedor en este caso parte esp
limitar indicamos la bodega a la cual
ingresarán los productos en este caso la
bodega
dos seleccionamos cada uno de los
productos en este caso el teléfono
celular
Blackberry indicamos la
cantidad e indicamos el costo unitario
seleccionamos el otro
producto indicamos la
bodega seleccionamos el
estuche indicamos la
cantidad y el costo
unitario damos
siguiente calculamos los
impuestos podemos visualizar que nos
Calcula dos impuestos un IVA del 20% y
el otro del 16 por. ya que el teléfono
celular Blackberry tiene personalizado
el IVA del 20% en la compra y los demás
productos tienen un IVA del 16 por como
es el caso del estuche para Blackberry
en la forma de pago seleccionamos que
fue a crédito e indicamos el valor
vamos a visualizar cómo nos quedará
Empresa nuestra factura de
compra podemos observar los datos del
proveedor tenemos cada uno de los
productos con su respectiva cantidad
valor unitario y valor total nos indica
cada uno de los impuestos que se
aplicaron en esta compra y los demás
datos de la operación
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que esta
compra nos quedó registrada y procesada
en el manejador de
operaciones vamos a visualizar el
movimiento contable que nos generó esta
compra pero en una nueva
ventana podemos observar que nos generó
el movimiento contable que normalmente
realiza una compra es decir que debita
la cuenta de inventarios y de impuestos
y los cruza contra la forma de pago en
este caso podemos visualizar que por la
compra del teléfono celular
Blackberry realizó un movimiento débito
de la cuenta de inventario 14
35011 y de la cuenta de impuestos y por
la compra del estuche para Blackberry
realizó un movimiento débito de la
cuenta de inventarios
50105 y realizó un movimiento débito de
la cuenta de impuestos Y ambos
movimientos los cruzó contra una cuenta
por
pagar Es decir que cuando procesamos la
compra de un elemento de inventario que
tiene personaliz de cuentas el sistema
genera el movimiento contable normal de
una compra pero debemos tener en cuenta
que utiliza la cuenta de inventarios que
tenemos configurada para la compra en el
elemento de inventario si no tiene
configurada ninguna cuenta utiliza por
defecto la cuenta de inventario que
tenemos configurada en la bodega como en
este caso sucede para la compra de los
estuches para Blackberry que utiliza la
cuenta de inventarios que tenemos
configurada en la bodega esto es todo
sobre ejemplo uno operación de compra de
un elemento con personalización de
cuentas